Il y a maintenant plusieurs heures que le défilé s’écoule dans les rues de Paris.
Et on sent une extraordinaire mobilisation et densité de la mobilisation.
C’est certainement la manifestation syndicale la plus importante depuis 15 ou 20 ans.
À l’heure à laquelle on est, tu vois, il est 5h20,
la fin de la manif’, ou plus exactement la manif’, tout le monde n’est pas encore en mouvement.
Il y a encore des gens place d’Italie et au-delà.
Tous les bus n’ont pas pu débarquer depuis les périphériques, quand ils sont arrivés,
si bien que les gens sont descendus à pied et ont remonté par toutes les rues de Paris.
Donc on a vraiment affaire à une mobilisation de première importance qui montre que le gouvernement est totalement isolé politiquement
parce qu’ici, ce sont les bases de la gauche traditionnelle qui sont là :
la classe ouvrière, ses organisations traditionnelles, les secteurs habituels du camp progressiste en France, les hospitaliers, les ouvriers de la métallurgie et ainsi de suite.
Et c’est par milliers que les gens se sont mobilisés.
On nous indique des taux de mobilisation dans certaines villes qui sont absolument incroyables :
on nous dit qu’il y en a 2 000 qui sont venus du Havre.
Tout à l’heure nous avons vu passer les métallos et les dockers qui étaient des milliers
rassemblés derrière leur banderole de tous les docks de France.
Donc on voit que c’est vraiment une démonstration de force inouïe.
Et ça va être intéressant de voir ce que le gouvernement va faire parce qu’ils se sont donné un air très important
mais leur isolement est total.
Et vraisemblablement vont-ils encore s’isoler davantage parce que comme ils sont coupés de toute réalité,
ils tiennent des propos qui montrent qu'ils sont en dehors du temps et de l’espace.
Et loin de, comment dire, démotiver les gens, c’est l’inverse.
Ça les renforce dans leur détermination à aller plus loin et à mener d’autres formes de combat.
Et comme nous avons de bonnes directions syndicales, le front syndical a tenu bon :
CGT, Force ouvrière, SUD-Solidaires et combien d’autres. Maintenant il y a les cadres aussi qui sont là.
On peut penser que l’affaire va être bien menée encore dans les jours qui viennent.
Voilà. Alors à tous on adresse depuis ici un signal de combat.
Maintenez la mobilisation, continuez le travail de conscientisation autour de vous.